Хорошая новость:
терминал для этого не понадобится!
Мы откроем полноценный VS Code прямо
в браузере,
создадим несколько файлов,
выполним пару команд и посмотрим,
как ядро удерживает всё внутри repo.
Вот в чём идея.
Редактор работает не на вашем
ноутбуке.
Он запускается внутри sandbox репозитория
на сервере,
а браузер подключается к нему
через SSH tunnel.
Поэтому дерево файлов,
встроенный терминал и всё,
что вы оттуда запускаете,
видят ровно то,
что видит repo,
и ничего больше.
One command.
The CLI installs the editor server on
the machine once,
starts it inside the repo sandbox,
opens a tunnel,
and hands you a link.
No local VS Code,
no extensions to set up.
Этот URL и есть ваш
редактор.
Работает на любой ОС,
единственное требование:
браузер.
Вот он:
VS Code во вкладке браузера.
Дерево файлов слева показывает repo,
и только repo.
Создадим настоящий файл,
без терминала.
Новый редактор,
пара строк,
и сохраним как notes/todo.md.
Папка появляется слева,
как только файл попадает в
repo.
Встроенный терминал тоже работает,
и вот наш файл.
Теперь попробуем заглянуть за пределы repo:
permission denied.
Это не настройка,
это ядро.
Same repo from the plain terminal:
the working directory is the repo,
the files are the repo's files.
Терминал и редактор показывают одно и
то же.
Это один sandbox.
And the file we created in
the browser editor?
Right here.
Files made in VS Code are
real repo files,
instantly.
Создано в браузере,
читается из терминала.
Один repo,
два входа.
Now try to leave.
Listing the root of the server:
permission denied.
The kernel scopes the editor,
its terminal,
and every child process to this repo.
Запрет от ядра,
а не от настроек.
Other users' homes?
Also denied.
Whatever runs inside this sandbox
— editors,
terminals,
build tools — ends at
the repo's walls.
sandbox не знает исключений.
В этом и суть.
Браузер,
редактор,
терминал:
один sandbox,
одни правила.
Следующая тема,
это функция,
на которой всё здесь
построено,
forking.
Вам она понравится.